（廣瀬）まさか 門戸先生が→
瀬尾くんのおばあさまとは
（瀬尾）
てかさ 何で いきなり帰ってきたんだよ
（門戸）だって もともと ここは 私の家だし
いやいや… 俺がMERRY辞めてから
1回も帰ってきたことなかったじゃん
まあね
（門戸）かわいいじゃない 順調？
（草壁）ああ… 会社の おじさん層には
大変好評いただいてるんですけど
若い世代のファンを
獲得できていないのが現状でして
あれは？ 出ないの？
（廣瀬）そうだ あれだ
（佐々岡）全日本キャラクターグランプリ→
キャラクタービジネス界における
年に1度のビッグイベントです
（廣瀬）若い子たちに
チュエラを知ってもらうチャンスだよ
ベリーちゃんも 出るわよ
実は…
私も そのことについて 考えていまして
出ないよ
えっ？
チュエラは 出ない
フッ…
俺さ よくわかんないんだよね
上とか下とか
｢好き｣に順位つける必要あんの？
（廣瀬）気持ちは わかるけど…
そういうことは しない
《勝つとか負けるとか そういうのからは》
《一番遠くにいるべきなんじゃないかなと
思って だから》
《かわいいには勝負をさせない》
（佐々岡）いや でも…
｢でも｣じゃない 嫌だ
何よ まどろっこしいわね
こういう時は ちゃちゃっと
多数決よ
（佐々岡）はい→
4対1
投票の結果→
キャラクターグランプリに参加ということで
4対1！?
このグランプリの経済効果は
年々拡大していて
エントリーするだけでも
100万人が見てくれるんです
そうそう
チュエラの顔と名前を覚えてもらえる
チュエラは ここにいるぞって
名乗りを上げるためにも
もういい
おコンだけは…
おコンだけは
俺のこと わかってくれると思ってたのに
ああ もう…
瀬尾さん
（戸が閉まる）
（門戸）全然変わってない
あの子 すぐ すねるのよ
（門戸）小さい頃から
変わってない フッフフ…
それじゃあ 失礼するわね
はあ…
☎｢おかけになった電話は…｣
すねて 家出とか 小学生か
メッセージも既読スルーです
（廣瀬）あれ～？
どうかしました？
いや 販促用に僕が作ったﾊﾟﾍﾟｯﾄあったじゃん
それが見当たんなくて
え～っ
よし！ 行こう チュエラ
《（大三島）もし
今回のキャラクターグランプリで》
《ベリーちゃんが20位以内に入れなければ》
《今後の展開は ありません》
《切り捨てるっていうの？》
《ベリーちゃんを》
《時代に合わせて
必要なものを作り 売っていく》
《何か間違っていますか？》
《20位以内に入って》
《ベリーちゃんが
まだ必要とされているということを→》
《証明すればいいだけです》
（大三島）今年のグランプリも
うちのシニカルモルコが いただきますよ
（シニカルモルコ）フッ
（ノック）
（椎葉）失礼します→
社長 JXCテレビの方が おみえです
三連覇して
シニカルモルコが
晴れて殿堂入りする その瞬間を
カメラに収めてもらいましょう
エントリー 完了しました
改めて見ると
そうそうたるメンバーですね
この中で埋もれないように
アピールしていかないと
私たちが次に目指すは
大手とのライセンス契約です
私たちは今 選挙活動も
ビジネスとして
利益をあげていくことも必要です
その両方を一気に かなえる
食品か お菓子メーカーとかだといいよね
こう 若い子や 子どもたちが好きな
チョコとかグミとか
まさに
まさに今 目指すのは
そういう意味での
こう… 爆発力といいますか
拡散力が欲しいんです
（バイブレーター着信）
はい 草壁です
はい
えっ！? 来ました
見てろよ おコン
俺は俺のやり方で やってやる
（南沢）それで これが今度
うちから発売される 新商品です
（南沢）
みんなのチャチャチャ！おいしいお茶 です→
略して チャチャチャ茶
チャチャチャ茶…
ぜひ 飲んでみてください
いただきます
ああ… おいしい
好きです これ
そうなんですよ
そうなんです 自信作ですよ
あの チュエラは
どちらで知ってくださったんですか？
全日本重工業の
火野社長の記事を読んだんです
ああ…
火野社長…
｢チュチュチュエラはそばにいて｣
｢ただ支えてくれる｣
｢そこがいい｣ と
｢ただ支える｣というのが
この子のコンセプトなんです
（南沢）我が社も同じなんですよ
いいことがあった日も 悪いことがあった日も
どんな時でも変わらずに
おいしいお茶を飲んでいただきたいと→
そして お客様の心を支えられるような→
そんなお茶にしたくて
この商品を開発したんです
（南沢）まあ うちは
ご覧のとおり 小さな会社です→
大手メーカーさんほど
高い契約金は出せません
だから コラボなんて
おこがましいとは思ったんですが
あっ いえ そんな…
（南沢）でもね
このチュエラを 一目見た時に
ああ かわいい～って 思いましてね→
ビリビリって→
なので 失礼を承知で
弊社とのコラボを
一度 ご検討いただけないでしょうか
大手よりは 金額面でも規模感でも
小さくなってしまうことは否めませんね
でも チュエラとコラボしたいっていう
気持ちが すごく嬉しくて
ちょちょちょちょっ いた
えっ
（廣瀬）いたいた いたいた
嫌い ううん…
好き うんっ…
嫌い
うん…
うんっ
好き
うん うん
うんっ
やっぱり嫌い
今日は
神社に来ました
おみくじを
引いていきます
うん
大凶
待ち人 来ず
なくしものも 見つからず
うっ うっうん
うん… うっうっ…
これに対してのコメントが これ
信じられない
デザイナー自ら 世界観ぶっ壊してる
しかも チュエラ公式のアカウントから
とべるようになってて
｢公式公認･裏アカ｣！?
もはや 裏じゃないし ふぅ…
わざとらしく 今いる場所が どこか
写り込ませてる
☎｢おかけになった電話番号は｣
☎｢お客様のご希望により
おつなぎすることができません｣
あ～ もうっ
（チャイム）
（淵野辺）いやー 初めて来ちゃいました
いい話があって いてもたってもいられなくて
えっ？
このパッケージに新しく
キャラクターを起用したいらしくて
えっ… エレファントビバレッジ！?
（淵野辺）採用されたら
チュエラの知名度は爆上がりです
飲料メーカーでは 業界最大手ですから
ライセンス契約料は桁違い→
善は急げ 早く手をあげた方がいいですよ→
チャンス チャンス
そして ナイスプレー 僕
ありがとう
（バイブレーター着信）
寂しいのかな？
何？
あっ 出た
なんか用？
ちょっと… 仕事のことで
相談というか
☎報告がありまして
チュエラに
飲料メーカーから コラボの話が来ました
大手ではありませんが
チュエラのコンセプトに共感してくれて
☎ぜひ 力を貸してほしいって
☎ただ…
ただ 何よ？
☎大手の
エレファントビバレッジも
☎コラボするキャラクターを
探してるみたいで
ただ そっちは
誰かコラボする人いない？ みたいな
こう 広く声かけてる感じで
ただ 大手は大手ですし…
☎それで…
☎迷ってるといいますか
瀬尾さんなら どうするかなあって
おコンさ
もう決まってるでしょ？
☎いいよ おコンがいいと思う方で
多分 同じだから 俺も
はい
ありがとうございます
おう
それで いつ帰ってくるんですか？
はあ？
それとこれとは別だから
☎グランプリ出場のことは別だから
（電話を切る）
ぜひ 一緒にやりましょう
本当ですか？
同じ思いを共有していただける御社となら
素敵なコラボになると思います
ありがとうございます！
ありがとうございます 握手してください
ありがとうございます
よろしくお願いいたします
（南沢）さあ お前も
（高い声で）
今日は 地元の名物を食べに来ました
イエーイ
心の傷は 食欲でしか満たせないから
あっちい！
はあ…
あ～っ… 生き返った
（歓声）
フーッ！ フーッ！
♫～ある日､雷に打たれたんだ
♫～ビリビリッと来た
♫～このトキメキ
♫～そう（そう）､これは静電気なんかじゃない
（歓声）
♫～恋さ（恋さ）､
シルベスター！
♫～恋のはじまり
♫～だったのさ
♫～ある日､君と
えっ！?
アーノルド！
♫～目が合ったんだ
♫～いつまでも見つめていたい
こんなとこまで来て 何してんの？
みーくんこそ
旅行？
はあ？
仕事だし
旅先で インプット？
アウトプット？ みたいな
私のは 生命維持活動ね
アーノルドも シルベスターも
もうほんと 最高！
フッ…
なんだ 元気そうじゃん
えっ？
いや なんかあったのかなって思って
この前…
ああ
あれは 顔を見にね
今まで なかったじゃん
いきなり うちに来ることなんて
だから まあ その…
なんかあったのかなって
心配してくれたの？ 私は大丈夫よ
あっそ
何年ぶりかしらね～
こうして みーくんと話すの
俺がMERRY辞めてからは なかったかな 1回も
あん時さ…
何で 何も言わなかったの？
みーくんが決めたことだもの
（門戸）デザイナー 瀬尾深月が決めたことに→
私が口出しできることなんて ないでしょ？
でも 一人で仕事していくのは大変だし
もし あれなら
MERRYに戻って来たらどうかと
思ったこともあったけど…
けど
立派にやってる
みーくんは 後悔してない？
MERRYを辞めたこと
1ミリも後悔してない
今は…
一人じゃないし
そう
じゃあね
えっ？
忙しいのよ
キャラクターグランプリ
ベリーちゃんをどうしても
入賞させたいから
それが できなきゃ
私も それまでってことね
じゃあね みーくん
（芽瑠）あのさ さっきの紙吹雪
（麦）はい
（芽瑠）歌いだしに間に合ってなかったよ
（麦）すいませんでした！
（芽瑠）ちゃんと距離を考えなさい
（麦）はい 責任は 自分にあります
（芽瑠）はっ？
すいません… あっ えっ？
瀬尾さん
お麦
えっ？ 何？ この人
知り合い？
知りません
お麦…
お母さんも よかったらどうぞ
はい よかったらどうぞ
（シニカルモルコ）シニカルモルコに
一票入れればよくない？ フッ
ああいうのを配るのは 公職選挙法違反では？
（バイブレーター通知）
あっ 瀬尾さんから
コラボデザインのOK出ました
仕事関連の返信は くれるけど
それ以外はフル無視ですね
ほんっと 大人げない
お待たせ～
あっ いや～ん
（小声で）腰は大丈夫ですか？
全然平気 腰の調子 むしろ昇り龍！
よーし こっちも負けてられません
いきますよ
チュチュチュエラでございます
チュエラです よろしくお願いしまーす
お願いしまーす
知ってる～ おじさんに人気なんだよね
そう うちのパパも好きなんだよね かわいい
かわいい～
新グッズも発売中でーす
チュチュチュエラ
チュチュチュエラでございます
ありがとうございまーす
もっとモルコの露出を増やしてください
急いでプランを
（佐藤）は はい
（玲奈）あの… すみません
門戸先生は？
ベリーちゃんの順位をなんとか上げたいそうで
頑張っていますよ
お一人でね
いやっ かわいいね
やっぱいいね よかったね
こんにちは
あなた
ベリーちゃん 知ってるの？
知ってるよ
おばあちゃんが くれたの
友達は みんな
｢はやってないよ｣とか言うけど
でも ベリーちゃん好きなんだよね
ありがとう
すごい！
他に 描いてほしいポーズなんか ある？
えっ いいの？
特別 大サービス！ フフフッ
やったー！
じゃあ チュッ！ ってしてるやつがいい
いいわねえ
かわいいわ それ
わあ～
よかった かわいくできてる
（シャッター音）
（バイブレーター通知）
こういうのには返してくるんかい
ああ チュエラだ
ああ… ああ いいじゃん
ありがとう おじさん
パパ これがいい
えっ いつもの これだよ？
こっちがいい
かわいいもん
ありがとう
じゃあ 選んで
息子
あっ これ あれじゃない？
最近よく流れてくるやつじゃない？
知ってる知ってる
チュチュチュエラでしょ
あの 花占いやってるやつだよ
あっ ねっ→
意外と かわいくない？
だよね
増えてる
ちょうど瀬尾さんが あのシュールな動画を
上げるようになってから
あれ 謎の中毒性あるよね
かわいさとシュールさの
ハイブリッドっていうか
見てください 再生回数
50万回再生！?
｢彼氏に振られた時に
この動画が流れてきた｣
｢なんか一緒に
悲しんでくれてる気がした｣だそうです
あっ 今日の投稿が上がってる
♫～どこにいても君を
♫～（筋肉を）
思うよ
♫～恋､
これは恋､
♫～これは
恋､恋､
♫～恋恋恋恋､
恋～
いいのに 手伝いなんて
いやまあ
動画撮らせてもらったし
ありがとう
兄さんたちも チュエラとコラボできて→
嬉しそうだったし
おじさんウケは いいんだよな あの子
あっ！
あっ 大丈夫？
で 誰？ あの人たち
（麦）ああ 僕と同じ弟子です
他にも いたんだ
はい
いつか このステージに立てるように
今 頑張んないと
うんっ
おっ 重っ 何これ！?
あっ これは 特注のパイプ椅子で
重さが 1つ 10kgあります
会場設営と筋トレの一石二鳥です
誰が一番はやく片づけられるか 勝負なんです
あっ はあ はあ…
あんたらも大変だね 競争させられて
そんなことないですよ
だって 僕たち… あっ
（アーノルド）切磋琢磨だよ
（シルベスター）ライバルでもあり
同じ夢を追う者同士のね
（弟子たち）はい！
（芽瑠）何してんの もう行くよ 早くして
（シルベスター）オーケー エイドリアン
I'll be back.
切磋琢磨か…
えっ！? えっえっ それ…
チュエラだよ 知ってんの？
いやいや 知ってるも何も…
好きなの？ チュエラ
うん 好き
かわいいよね
ちょっと待ってて
いくぞ
こうして…
なんか描いてるのかな
これ何？
こうで…
何やってんの？
これは…
ちょっ 見ててね
これ 何？
よーし！
えっ チュエラじゃん！
あっ チュエラだ
チュエラだ チュエラ
ちょちょいのチュエラよ
チュチュイのチュエラ？
ハハハハ ハハハハ…
頑張ってください
（門戸）どうもありがとう
チュエラとコラボした
スペシャルなお茶です
あっ こんにちは
よかったら チュエラに投票お願いします→
ありがとうございまーす
おかげさまで
売り上げも好調です
チュエラが支えてくれたおかげです
ありがとうございます
そんな こちらこそ
（佐々岡）チュエラとコラボした
スペシャルな… ありがとうございます
スペシャルなお茶です こんにちは
（シャッター音）
（佐々岡）よかったらﾁｭｴﾗに投票お願いします→
ありがとうございます
（バイブレーター通知）
（佐々岡）草壁さん 草壁さん
すいません 案内用紙 足んないです
ああ 持ってきます
ありがとうございます
門戸先生
あら～
順調に上がってるみたいね 順位
はい なんとか
ベリーちゃんは今 25位ですよね
すごいです
まあ 20位以内に入らないと
私は引退なんだけどね
えっ！?
何でですか？
どうして そんな…
まだ そうと決まったわけじゃないわ
ダメだったらの話
それ 瀬尾さんは…
そろそろ 戻るわね
お互い ベストを尽くしましょうね
はあ～
今年も この時期がやってきました
緊張されてますか？
（大三島）緊張… そうですね
ちょっと してます 何せ
殿堂入りが かかってますから
返信も来ないし
SNSの更新も止まってるし…
瀬尾さん 大丈夫ですかね？
まさか どこかで行き倒れになってたり…
えっ！?
ありえますね
え～っ？
（大三島）草壁さん
今日は お互い 頑張りましょう
キャラクタービジネスに関わる
全ての人の命運が決まる
大事な日ですから
それでは皆様 お待たせいたしました→
これより キャラクターグランプリの
最終発表を行います
今年の総投票数は 182万9239票
たくさんのご参加 ありがとうございました
このあと第50位から
順番にランキングを発表していきます
頑張れ～
果たして 頂点に輝くのは
どのキャラクターなのか
それでは 第50位から…
第39位
キャベぽん
キャベツをぽん酢で食べることが
大好きなキャラクター→
ユニークな設定で
SNSを中心に話題沸騰中です
第38位→
あしゅらうさぎちゃん
阿修羅像のように たくさんの手を持つ→
一度見たら忘れられない
個性派キャラクターです
第37位
ソラカラちゃん
東京スカイツリーの
公式キャラクター→
星のカタチの頭が特徴です
（シニカルモルコ）フッ
第24位 だいこんぴょん
大根をモチーフにした
愛らしいキャラクター→
元気いっぱいの姿で
幅広い世代に…
《（門戸）20位以内に入らないと》
《私は引退なんだけどね》
第23位→
レモカピさん→
第22位→
たこぴよ丸→
第21位
ベリーグッドベリー
株式会社MERRYの代表的なキャラクター→
｢ベリーぐ～！｣が口癖で 長年にわたり
幅広い世代に愛されています
第20位 ラブラボー
ラブラドール･レトリーバーがモチーフ→
元気いっぱいの｢ブラボー！｣の決めゼリフで→
多くのファンに親しまれています
そして 第19位→
初参戦の チュチュチュエラ
（小声で）あっ！ あっ やったー！
やった… やった
｢ただ支える｣をコンセプトに誕生した
チュチュチュエラ→
最近は チャチャチャ茶とのコラボでも
話題となり→
幅広い世代から注目を集める
新鋭キャラクターです
第18位
（バイブレーター着信）
ブレッドくままん
すみません
食パンの…
（バイブレーター着信）
はい 草壁です
☎こちら 世田谷西警察署
生活安全課の小林です
えっ 警察？
（小林）
瀬尾深月さんという方 ご存じでしょうか？
ありがとうございます
おコン！
なんで通報されてるんですか！
いや 違うんだって そろそろ帰ってやっても
いいかなと思ってたんだけど
財布 落としちゃって
《東京！》
ヒッチハイクして都内まで戻ってきたんだけど
スマホの充電 切れるわ
超絶眠いわで
公園のベンチで休んでただけなんだって！
はあ～！?
（小林）公園で
不審者が寝ているという通報がありまして
ご迷惑をおかけして
本当に申し訳ありませんでした
11位までは 以上のような結果となりました
次は いよいよベスト10の発表です→
まずは第10位
得票数 10万1476票
シニカルモルコ
え～っ！?
株式会社MERRYの大ヒットキャラクター
（シニカルモルコ）ウウウ… ウ～ン…
｢そういうの フッ｣が口癖で→
今年は映画化でも話題になりました
シニカルモルコ
去年の1位から 大きく順位を落としましたが→
それでも10位入賞です
何してんですか
今日が何の日か わかってますよね？
ああ… うん
あっ で 何位だったの？ チュエラ
19位です
えっ すごいじゃん
まあ 1位じゃないのはムカつくけど
瀬尾さん あの…
あっ ベリーちゃんは？
21位です
えっ？
続きまして 長年 キャラクター業界で
ご活躍されてきた方を表彰する→
名誉賞の発表です
（拍手）
名誉賞は
門戸鞠子さん
（拍手と歓声）
俺 超えちゃったんだ
ベリーちゃんの順位
瀬尾さん 会場に行きましょう
いいよ 発表終わったんでしょ
門戸先生 引退するって言ってました
20位以内に入らなければ引退する
そう言ってました
えっ ちょっと待って 意味わかんない
行きましょう
（門戸）デザイナーとして
半世紀近く 生きてきました
ベリーちゃんという
キャラクターを生み出せて→
ありがたいことに 多くの人に→
愛していただきました→
デザイナーには 全盛期があります
私は その全盛期をとうに過ぎました
（門戸）
それに… 時代は どんどん変わっていくし→
はやりすたりも ものすごく はやくなって→
いつか ベリーちゃんのことも
忘れ去られてしまうんじゃないかと
そんなことを思う時もあります
（門戸）今回 ベリーちゃんは 21位になりました
でも
何位であろうと私には…
ベリーちゃん 好きなんだよね
何描いてんの？
おお 上手～ すごい！
グー！
私には…
（扉が開く）
ベリーちゃんを
愛してくれる人がいる
（門戸）ベリーちゃんをそばに置いてくれて→
ずっと好きでいてくれる人がいる
（門戸）だから この仕事を
今日まで続けてこられたんです→
その仕事も 本日をもって→
おしまいにします
（門戸）私は
MERRYを辞めます
（ざわつく）
ベリーちゃんのことは
引き続き MERRYが守ってくれると→
信じています
これからも
数多くのキャラクターが生まれるでしょう→
数多くのグランプリがあり 順位がつき→
人気投票が行われる
でも それは競うためではありません
一緒になって
みんなを笑顔にするためにあるんです
そのことを どうか
忘れないでください
（拍手と歓声）
（シャッター音）
ねえ！
悔しいわねえ フフフフッ
あと もう少しだったのにね
でも 後悔してない
やりきったもの
チュエラが出てなければ
ベリーちゃんは 20位になれた
チュエラが超えなければ…
バカおっしゃい
それは思い上がりよ
キャラクターを生み出すことは 大変なこと
けど 本当に大変なのは
長く長く 人の心に残ること
愛され続けることよ→
それが どれだけ難しいことか わかる？
チュエラは まだ
何も成し遂げてないの
やっと この世界の入り口に立っただけ
ここから何十年と続く
いばらの道の入り口にね
邪魔してくる人
利用しようとする人→
ひぼう中傷してくる人もいる
｢かわいい｣の周りにはね
かわいくない魑魅魍魎が うごめいてるのよ
魑魅魍魎も いばらの道も
好きっていう気持ちがあれば
乗り越えてこれた
｢好き｣が
私を強くしてくれた
｢好き｣は強くて でも→
はかない
だからこそ
この世界で生きていくなら
覚悟なさい→
周りが どうなろうと
自分の好きを→
貫くこと→
大事なものは しっかり抱えて→
自分の手で 守り抜きなさい
あなたたちが どこまで行けるか
楽しみに見てるわ
じゃあね
おばあちゃん
ベリーちゃんを生み出してくれて
俺の…
俺の｢好き｣を作ってくれて
ありがとう
瀬尾さん
あっ… あの～
私は ベリーちゃんではないんですが…
（瀬尾が泣いている）
おコン
はいはい
結婚しよう
はい
えっ！?
♫～
おコンのことが好きだ
突然すぎて…
プロポーズコンペ スタート！
まさかの公開コンペ
キャラクターを愛する心なんてない
おコンを傷つけるやつは
絶対に許さない
瀬尾さん ダメ！